# TCP 协议

## IP Internet Protocol 网际协议

IP 地址就是计算机的地址，通过 IP 将数据包传递给另一个主机

数据包会携带 IP 头

## UDP User Datagram Protocol 用户数据包协议

UDP 通过**端口号**把数据包传递给对应的程序

数据包会携带 UDP 头（含本机目标端口号）和 IP 头

对于错误的数据包，UDP 并不提供重发机制，只是丢弃当前的包，而且 UDP 在发送之后也无法知道是否能达到目的地

UDP 不能保证数据可靠性，但是传输速度却非常快

## TCP Transmission Control Protocol 传输控制协议

TCP 是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议

- TCP 提供丢失重传机制
- TCP 引入了数据包排序机制，乱序数据包可以组合成完整文件

数据包会携带 TCP 头（含本机目标端口号和序号）和 IP 头

- 建立连接：连接过程会三次握手，会发送三个数据包才会确认连接建立
- 传输数据：接受端会对每个数据包发出确认操作，发送端没有收到确认信息的会触发重发机制，而且接收端会按照 TCP 头中的序号排序数据包
- 断开连接：断开过程会四次挥手，保证双方都断开连接

## TCP/IP 四层模型

IEEE802->IP->TCP/UDP->HTTP

![2-1](/img/note/2/2-1.jpg)
